# 祸福由人

> 日期：第10周 第1天

> 经文：申二十六至三十章

神国的新子民也应有感恩与奉献慈惠、分享的心。摩西吩咐他们在进迦南后必须将初熟的献给神，另每三年一次作十一奉献救济贫苦无依者。申命记二十七至三十章，则为著名的巴勒斯坦之约（亦有人称为摩西的约），是有条件性的，是与国家命运、丰盛生命有关的。约的完成，是神首先藉利未人在山上逐条律例颁出，每颁一条，百姓都齐声说“阿们”（二十七13-26）。遵行神诫命者，在治安、工作、家庭、生活及起居饮食、出入、国家经济方面都蒙福，且使他们受尊崇、有地位；违背神、不遵行他道的，必有各种咒诅临到，不独上述各项受咒诅，更会国破家亡，被人在世上抛来抛去，他们会被压在下面，毫无地位权利，他们甚至会吃自己的儿女。到了第二十九章，圣经更清楚列明，那是神与以色列人所立的约，祸福乃以色列人自己决定，与神与人无关。摩西的临别赠言：“我今日呼天唤地向你（们）作见证，我将生死祸福陈明在你（们）面前，所以你（们）要拣选生命，使你和你的后裔都得存活，且爱耶和华你的神，听从他的话，专靠他，因为他是你的生命。”（三十19-20）与保罗临离开以弗所信徒前所言（徒二十20、25-27、31等）有异曲同工之妙处，实是肺腑之言。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <th><p>第二十六章</p></th>
   <th><p>第二十七章</p></th>
   <th><p>第二十八章</p></th>
   <th><p>第二十九章</p></th>
   <th><p>第三十章</p></th>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>捐献</p></td>
   <td><p>立约</p></td>
   <td><p>祸福由人</p></td>
   <td><p>摩押立约</p></td>
   <td><p>肺腑之言</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3"><p>进迦南后要立的约</p></td>
   <td colspan="2"><p>神藉摩西与以人立的约</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**默想**

第二十八章一至十四节与十五至三十五节是十分整齐的对比，遵行神旨意与不遵行神旨意者之遭遇，简直是天壤之别，试列出各项比较：

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td><p><b>&nbsp;遵行神旨意之结果&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;不遵行神旨意之结果&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>1. 你在城里必蒙福 (二十八3)</p></td>
   <td><p>你在城里必受咒诅&nbsp;&nbsp; (二十八16)</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>2. 你在田间必蒙福 (二十八3)</p></td>
   <td><p>在田间也必受咒诅&nbsp;&nbsp; (二十八16)</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>3.</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>4.</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>5.</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>6.</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>7.</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>8.</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

（按：二十八 23 之“铜”是形容天如铜般光亮，“铁”是形容地如铁般硬。）

**与神同行**

“神很严厉！”你有没有这种感觉？对那些“短视”者而言，神对人之命令与要求实很难接受。以色列是典型的“短视者”，屡次要求自己的“自由”、“自己意愿之达到”、“自我满足”。他们偏离神的道，结果如何？申命记二十八章十五至六十八节简直如字义般应验在他们身上。主在十架上无疑已担当了我们一切咒诅，但离弃神者仍会受管教，你曾试过吗？那些管教对你有何提醒？（参来十二 11-13）

**金句**

申命记二十九章二十九节



