# 所罗门建圣殿 

> 日期：第15周 第1天

> 经文：王上五至八章

大卫临终前，曾吩咐所罗门要在耶路撒冷为神建造圣殿，他自己也为这殿的工程尽心奉献，官民也同心奉献。到所罗门登基，在肃清内敌、重组内阁、与埃及签和约以后，便开始建殿，遂大卫所愿。他与希兰王立约，买上选之黎巴嫩香柏木、宝贵之石头、珍贵之金属等，极尽当时之人力物力，花了前后七年，浩大之工程才告完成。在建殿以外，所罗门又为自己建宫殿，用了十三年时间方完成。又建黎巴嫩宫，另为法老女儿建一宫，用尽当时国内国外之人才、金器、铜器、木、石等。除建筑物本身外，殿内家私器具均以上等金、铜、木、石制成，计有铜柱、铜海、铜座、铜盆等。一切建造完毕后，所罗门便召以色列之长老、各支派首领及以色列族长到耶路撒冷，将约柜从锡安运至圣殿，又将会幕和一切会幕的器具都带上来，献上的牛羊多不胜数。在献殿礼上，所罗门述建殿来由，作献殿祷告，又为民祝福，与众民一同献祭 ,殿中充满荣光，各人也充满喜乐。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <th><p>第五章</p></th>
   <th><p>第六章</p></th>
   <th><p>第七章</p></th>
   <th><p>第八章</p></th>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>立约得建殿材料</p></td>
   <td><p>建造圣殿</p></td>
   <td><p>布置圣殿</p></td>
   <td><p>圣殿峻工</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>预&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 备</p></td>
   <td><p>建&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 造</p></td>
   <td><p>装&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 饰</p></td>
   <td><p>献&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 殿</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**默想**

会幕与圣殿之比较如下：

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td><p><b>&nbsp;项目&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;会幕（出二十六）&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;圣殿（王上六）&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>寸</p></td>
   <td><p>45 X 15 X 15</p></td>
   <td><p>90 X 30 X 30</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>火炬</p></td>
   <td><p>无</p></td>
   <td><p>30长</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>窗户</p></td>
   <td><p>无</p></td>
   <td><p>有</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>两殿间隔</p></td>
   <td><p>布幔</p></td>
   <td><p>布幔与门（代下三&nbsp;&nbsp;14）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>至圣所陈设</p></td>
   <td><p>约柜上有二基路伯</p></td>
   <td><p>约柜和分开的二基路伯</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**与主同行**

神的心一直在于建立人，他的焦点是我们，建筑物、节日只是工具而已。可惜所罗门将优先次序颠倒了，殿成了中心。神喜悦殿之建立，是因它有助建立子民的信仰。他不想以色列人只聚焦于建殿之上，而想他们利用圣殿与他建立关系，建立信心、爱心。这些最重要的东西，所罗门竟忽略了，他更向人民征重税，大兴土木，建宫殿、行宫，令百姓百上加斤，为日后种下祸根。你在教会、家中、事业上之优先次序又如何？把最重要的事放在首位！

**金句**

列王纪上六章十二节



