# 神审判所多玛、蛾摩拉

> 日期：第2周 第1天

> 经文：创十八至二十章

当亚伯拉罕改了新名又受了割礼，愿意与世界、偶像及罪恶划清界线后，三个天使便带来好消息及坏消息。好消息是他与妻子期待已久的应许快实现了，他们马上便体会到初为人父母之喜悦。但跟着也带来坏消息：所多玛、蛾摩拉罪大恶极，将面临神愤怒的审判。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <th colspan="2"><p>第十八章</p></th>
   <th><p>第十九章</p></th>
   <th><p>第二十章</p></th>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>好消息</p></td>
   <td><p>坏消息</p></td>
   <td rowspan="2"><p>所多玛、娥摩拉</p><p>被毁</p></td>
   <td rowspan="2"><p>亚伯拉罕再受</p><p>试炼又再软弱</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>应许生子</p><p>1-19</p></td>
   <td><p>神要灭二城</p><p>20-33</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2"><p>为所多玛求情</p></td>
   <td><p>拯救罗得</p></td>
   <td><p>拯救撒拉</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

当神审判二城之消息传到亚伯拉罕那里，亚伯拉罕即时的反应是为所多玛的人祈求，免去审判，因为他的侄儿罗得住在那里。他恳切之祷告及代求得到神的垂听，使罗得一家幸免于难，蒙天使救出。可惜他们并不珍惜神给他们的机会，回到神那里。罗得的妻子因回头望罪恶的城而变成盐柱（失了味的盐），罗得则又再失足，因喝醉了酒而与二女乱伦，生下摩押、亚扪二族人的始祖，世世代代成了以色列人的仇敌。

而亚伯拉罕经过二城的毁灭后亦再受信心的考验，他因怕受灾祸而称撒拉为自己的妹妹（二十 11），虽然撒拉实在是他的堂妹，但他隐瞒了更重要的关系（夫妻），令神不喜悦。然而神仍怜悯保守他，在他悔改坦白交代事情的真相后，神也藉他祝福了亚比米勒。

**默想**

在这几章经文中，亚伯拉罕与罗得恰成强烈对比。罗得视物质比亲情更重要（创十三），视享受比与神的关系更重要，视传宗接代比道德更重要，为求达到目的，不择手段。但是他付出了十分大的代价，你知道他的后代结果怎样吗？（参结二十五 1-7；摩二1-3）

亚伯拉罕则处处看重与神、与人的关系，宁愿放下物质和享受，不记旧恨，完全接纳、饶恕那些曾伤害过自己的人，以致神称他为朋友（代下二十7）、信心之父（罗四11）。

在你过去的生活中，你较倾向谁的优先序？罗得？抑亚伯拉罕？在你选择子女学校时，你会考虑什么因素？你选择事业时，又优先考虑什么？

**与主同行**

“主所爱的，他必管教”，神对亚伯拉罕管教甚严，一点点不诚实主也不放过，希伯来书十二章十一至十三节教导我们面对神的管教，应存什么态度？

**金句**

希伯来书十二章五至六节



**附录**

在神给亚伯兰连串的考验中，有些亚伯兰及格了，但亦有些他失败了，请完成下列表格：

<table cellspacing="0" cellpadding="0">
 <tbody>
  <tr>
   <td><p><b>&nbsp;考验内容&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;亚伯兰成绩&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;结果&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>1.离开本地（十二1-4）</p></td>
   <td><p>及格</p></td>
   <td><p>神应许他名为大，有地赐给他</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>2.离开父家所有的人（十二1</p><p>-4）</p></td>
   <td><p>不及格</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>3.饥荒之考验（十二10-13）</p></td>
   <td><p>不及格</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>4.离开本地（十二1-4、10）</p></td>
   <td><p>不及格</p></td>
   <td><p>亚伯兰回转</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>5.离开罗得（十四8-18）</p></td>
   <td><p>及格</p></td>
   <td><p>神应许给他后裔及大大赏赐他</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>6.信神赐儿子（十六1-3）</p></td>
   <td><p>不及格</p></td>
   <td><p>家不和、苦境</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>7.信神给自己安全（十五1-4，十六1-3）</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>8.</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>9.</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>10.</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>11.</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

