# 门徒远行之歌 

> 日期：第26周 第6、7天

> 经文：诗一二零至一二七篇

诗篇一二零至一三四篇都是“上行之诗”，所谓“上行”，就是指登石阶到圣殿朝圣，在上阶途中犹太人一边走一边唱这些诗歌。通常犹太人一年上耶路撒冷三次，就是在逾越节、五旬节和住棚节的时候。这些诗歌多少可反映出朝圣者远离家乡时所关心之事情。一二零篇反映出作者寄居外地，邻居均喜争斗，但作者希望能与他们和睦共处。一二一篇明显是求神保守出入平安，沿途有神保护看顾。一二二篇是朝圣者为耶路撒冷的同胞求平安，求福之诗歌。一二三篇暗示犹太人在寄居地被人藐视，所以求神怜悯。大卫更说到自己好象猎人的猎物一样被捕杀，幸得神帮助，得以脱险。犹太人唱这诗，是求神帮助他们脱离盗贼之手（一二四篇）。诗人在一二五篇形容神保护他的子民，如同众山环绕耶路撒冷一样围绕着他们。一二六篇则为被掳百姓归回时之雀跃兴奋情景。最后一首诗则为所罗门在筹建圣殿时所写，他认定圣殿、家庭若不是神去建造和看守，一定会事倍功半，所以神的子民必须在开始一切、进行一切、建立家庭及事业时，认定要倚靠神。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td><p>诗</p><p>一二零</p></td>
   <td><p>诗</p><p>一二一</p></td>
   <td><p>诗</p><p>一二二</p></td>
   <td><p>诗</p><p>一二三</p></td>
   <td><p>诗</p><p>一二四</p></td>
   <td><p>诗</p><p>一二五</p></td>
   <td><p>诗</p><p>一二六</p></td>
   <td><p>诗</p><p>一二七</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>与邻</p><p>和睦</p></td>
   <td><p>出入</p><p>平安</p></td>
   <td><p>圣城</p><p>平安</p></td>
   <td><p>被藐</p><p>视</p></td>
   <td><p>求免</p><p>贼险</p></td>
   <td><p>神必</p><p>保护</p></td>
   <td><p>被掳</p><p>归回</p></td>
   <td><p>城家</p><p>建立</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>求和</p><p>平</p></td>
   <td><p>出门</p><p>祷告</p></td>
   <td><p>代求</p></td>
   <td><p>求怜</p><p>悯</p></td>
   <td><p>主拯</p><p>救</p></td>
   <td><p>不用</p><p>惧怕</p></td>
   <td><p>雀 跃</p></td>
   <td><p>仰望</p><p>神</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**默想**

踏入二十世纪的九十年代，旅行、出外公干的情况已十分普遍。 1988年，全世界有超过六亿人次曾到国外。尽管现在科技发达，人类已踏入火箭时代，尽管只需半天，便可到地球的另一半去，但速度愈快，人对“平安”之渴求便愈强烈，因为实在有太多意外发生了。当你远行时，让诗篇一二一篇帮助你，但若你的家人亲友至今仍未信主，愿诗篇一二六篇五、六节也可以成为你的提醒及鼓励，神的应许是不会落空的。

**与主同行**

背诵诗篇一二一篇，一二三篇二至三节，一二六篇五至六节，一二七篇。这些是极宝贵的诗，当中有多少你有共鸣的？为什么？

