# 田园初恋 

> 日期：第28周 第2天

> 经文：歌一至四章

雅歌是一首以田园为背景的爱情诗篇，它主要的信息是以一段历史故事显出男女爱情之真挚与贞洁，在遇到冲突、嫌隙时，又怎样去解决，在婚姻生活中互相建立。从历史的现实，叫人可以联想到主基督与教会之关系。第一幕故事的发展先由所罗门扮成平民展开追求开始（一1-4），书拉密女的自辩（一5-6），继而作者（所罗门）与书拉密女的密谈、约会（一7至二7）。第二幕作者攀山越岭寻访密女，并邀密女出游约会（二8-14），但书拉密女因工作缠身，不能应邀。密女在所罗门走后很后悔见不到他，所以出来找寻，可惜找了很久也找不着（三1-5）。第三幕描写她到了耶路撒冷，终于找到了所罗门，但她仍耐心等待所罗门主动表示爱意。她终于在耶城见到良人的真相与他的荣美（三6-11），所罗门也见到她，并向密女表露爱意（四1-6），更表示希望与书拉密女结为夫妇（四7至五1）。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <th><p>第一章</p></th>
   <th colspan="2<span" id="1">&nbsp;&gt;<p>第二章</p></th>
   <th colspan="2<span" id="1">&nbsp;&gt;<p>第三章</p></th>
   <th><p>第四章</p></th>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>相&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 恋</p></td>
   <td colspan="2"><p>到&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 访</p></td>
   <td colspan="2"><p>回&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 访</p></td>
   <td><p>相&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 悦</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>追&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 求</p></td>
   <td colspan="2"><p>不&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 遇</p></td>
   <td colspan="2"><p>认&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 识</p></td>
   <td><p>求&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 婚</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="2"><p>第一幕</p><p>一&nbsp;&nbsp;1&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 二7</p></td>
   <td colspan="2"><p>第二幕</p><p>二&nbsp;&nbsp;8&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 三5</p></td>
   <td colspan="2"><p>第三幕</p><p>三&nbsp;&nbsp;6&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 五1</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**默想**

婚姻是什么？婚姻是委身，是一男一女毫无保留地彼此委身，又委身给神，终生不变。可惜，今天世风日下，人只求情欲的满足，忽略委身。今天的人对男女关系是没有责任感的，彼此只求目前一时的满足，绝不会想到行动背后会否给对方带来伤害。圣经十分看重这种委身，“所以人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体”，只有成熟了，独立了的人才可以谈婚嫁，婚后更应认定不再是我、你，乃是“我们”了，不可再分彼此。惟有这样的委身，二人在遇到冲突时，才能包容对方，透过环境中的种种操练，产生更深的爱。

**与主同行**

你习惯见到众人忙于家务，你仍坐着只顾看电视吗？你习惯见到或听到人诉苦，你仍顾着忙自己的事吗？你习惯不回家吃饭，却不先告知家人吗？……若然，先别谈婚论嫁吧！你现在要做的，是先操练自己去服务他人，留意别人的需要，多付出，不求回报，多了解别人吧！

**金句**

雅歌四章十六节



