# 一个王的诞生

> 日期：第3周 第2天

> 经文：创三十七至三十八章

从创世记三十七章开始，我们会见到创世记的第四个人物━━约瑟。亚伯拉罕预表着主乃完全的父；以撒预表着主乃完全的儿子；雅各预表主乃完全的仆人；而约瑟，则带我们进到预表中的至高峰━━主乃完全的王，自己降卑，但神将他升为至高。事实上主基督与约瑟有很多方面十分相似：

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td><p><b>&nbsp;约瑟&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;主基督&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>1.父亲至爱的儿子</p></td>
   <td><p>父的爱子（参太三&nbsp;&nbsp;17）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>2.被兄弟出卖（二十舍客勒）</p></td>
   <td><p>被兄弟出卖（三十两银子，参约十三&nbsp;&nbsp;18）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>3.凡事受试探，但没有犯罪</p></td>
   <td><p>凡事受试探，但没有犯罪（参来四&nbsp;&nbsp;15）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>4.曾落难到埃及</p></td>
   <td><p>曾逃亡至埃及（参太二&nbsp;&nbsp;13-15）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>5.被升为至高</p></td>
   <td><p>被升为至高（参腓二&nbsp;&nbsp;9-11）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>6.向十一兄弟显现自己，也向其他人表露身分</p></td>
   <td><p>复活后向十一门徒显现，</p><p>且向其他人显现（参林前十五&nbsp;&nbsp;4-8）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>7.接纳及饶恕敌人，接纳弟兄</p></td>
   <td><p>饶恕敌人，接纳不认他的门徒（参路二十三&nbsp;&nbsp;34）</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

约瑟深得父亲宠爱，但却为兄弟排挤，以致被卖到埃及为奴。兄弟还骗父亲说他已被野兽所吃，令雅各悲痛不已。

到创世记三十八章，圣经突将焦点转到主基督的祖先──犹大身上。表面看来，圣经旨在介绍犹大，其实不然，它乃介绍主基督──完全的王。那么狡诈的雅各及其儿子，怎可能有那么完全的儿子及兄弟约瑟？淫乱不堪、乌烟瘴气的犹大及其家族，又怎可能产生完全圣洁的救主？除了神的恩典外，实无法可以作出完美解释。败坏的雅各众子，容纳不了正直良善的约瑟。同样，败坏的犹大家族及其后代（犹太人），亦容纳不下圣洁公义的救主基督。二者恰成明显的比较。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <th><p>第三十七章</p></th>
   <th><p>第三十八章</p></th>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>约瑟家境</p></td>
   <td><p>主先祖犹大家境</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>约瑟被卖为奴</p></td>
   <td><p>犹大之耻</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**默想**

为何约瑟的兄弟那么恨约瑟？是父亲的偏心、偏爱。父母对子女偏心，很容易造成子女之间不和。请思想，在你的家中是否有类似事情发生？你是否见过类似事件？

约瑟被卖给谁？（创三十七28、36，参创二十五1）你是否觉察到，神对亚伯拉罕之预言已在应验中？（参创十七4-5；士六1）

**与主同行**

亚伯拉罕是筑坛高手，以撒是挖井能手，雅各是立石英雄，而约瑟则为做梦的领袖。“没有异象，民就放肆。”你为神作过什么梦？有过什么理想？倪柝声说：“为己我无所求，但为主我求所有！”一位为主殉道的宣教士艾里金（ Jim Elliot）也说：“一位晓得放弃那些不能保存之东西，去得着那些不能失去之东西的人，绝非愚者！”

**金句**

罗马书九章十一、十五节



