# 神要降的审判 

> 日期：第36周 第6、7天

> 经文：摩一至二章

阿摩司既非出生于祭司家族，亦非先知后人，然而神却选中他为神的代言人，主要是因他有美好灵性（为人谦卑：七 14-15；圣洁勇敢：七10-17；忠心：一5，8，15；有爱心：七1-6等），且常关心国家人民之道德及信仰。他勇敢地斥责国中之罪行，并预言神的审判，招惹祭司亚玛谢的忌恨，迫害他，诬告他为叛国贼，迫他逃到犹大。本书乃阿摩司在犹大时所写，全书分成三段：八祸、三信息和五异象。

阿摩司书以控诉外邦的罪作开始，这些外邦国家包括非利士、推罗、以东、亚扪及摩押，继而转至犹大及以色列身上，无一幸免。控诉内容分列如下：

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td><p>经文</p></td>
   <td><p>邦国</p></td>
   <td><p>为何</p></td>
   <td><p>惩罚</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>一&nbsp;&nbsp;3-5</p></td>
   <td><p>亚兰（大马色）</p></td>
   <td><p>“打过基列”（以色列）</p></td>
   <td><p>火灾与被掳</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>一&nbsp;&nbsp;6-8</p></td>
   <td><p>非利士（迦萨、亚实突、亚实基伦、以革伦）</p></td>
   <td><p>“掳选民给以东”</p></td>
   <td><p>火 灾</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>一9-10</p></td>
   <td><p>推&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 罗</p></td>
   <td><p>“掳选民给以东”</p></td>
   <td><p>火 灾</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>一11-12</p></td>
   <td><p>以东</p></td>
   <td><p>趁机劫选民</p></td>
   <td><p>火 灾</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>一13-15</p></td>
   <td><p>亚扪</p></td>
   <td><p>残害基列</p><p>（以色列）</p></td>
   <td><p>火灾与被掳</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>二&nbsp;&nbsp;1-3</p></td>
   <td><p>摩押</p></td>
   <td><p>残害以东</p></td>
   <td><p>火灾与杀戮</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>二&nbsp;&nbsp;4-5</p></td>
   <td><p>犹大</p></td>
   <td><p>厌弃神的训诲与拜偶像</p></td>
   <td><p>火 灾</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>二6-16</p></td>
   <td><p>以色列</p></td>
   <td><p>无公义（二&nbsp;&nbsp;6-7上）、行邪淫（二7下-8）、反神仆（二9-12）</p></td>
   <td><p>不能逃脱</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**默想**

阿摩司书二章十四至十六节说：“快跑的不能逃脱，有力的不能用力，刚勇的也不能自救。拿弓的不能站立，腿快的不能逃脱，骑马的也不能自救。到那日，勇士中最有胆量的必赤身逃跑。这是耶和华说的。”一位姊妹，也是我的好朋友，分享她重投神怀抱时说，自己是有两个博士学位的医生，但对着自己患上了“自闭症”的儿子，竟束手无策。在当时（七十年代初），甚至连他患了什么病也断不出来。她看到了人的渺小，所以与她的丈夫俯伏在主前归向他。你有同样经历吗？

**与主同行**

阿摩司并非出身于祭司或先知家族，但却蒙神呼召作先知。在新约，每位信徒均为神的祭司，神也叫我们渴慕作先知讲道。怎么作？多留意神的话，其次多留意人的需要，社会的需要，勇敢地将信息一针见血地传出吧！

金句：阿摩司书二章 14至16节

