# 死别与生离

> 日期：第4周 第5天

> 经文：出十一至十二章

头九灾代表了埃及最具代表性之偶像，然而，埃及人最大的“神祗”却是法老，为了彻底让埃及人知道只有耶和华是神，是全宇宙的主宰，神决定令第十灾临到埃及。神早已发出警告，除非法老容以色列人离开，否则避无可避，所有头生之牲畜及所有埃及人之长子（包括法老之长子）都将暴毙。神却为以色列人定下了拯救的方法──以羔羊的血涂在门楣及门框上，神的使者经过时，不会进内击杀长子。从那时开始，逾越节便成了以色列人的节期。在一星期内，以色列人要杀一只羔羊，吃羔羊的肉（预表主基督），吃无酵饼（预表无罪、圣洁的主；亦可预表主的子民要与罪一刀两断），吃苦菜（记念他们在为奴之家时之苦况）。神是要以色列人先经历预表中“救赎主”之代罪，然后才让灾害临到。结果，头生之埃及人及牲畜无一幸免。这灾令法老不得不降服，让以色列人带着所有东西，并向埃及人所要的金器、银器和衣裳（有可能是神要补偿给他们的工钱，也是埃及人应要付出的）出埃及，开始旷野生活了。在这二章圣经里，我们可见埃及人经历的，是死别，以色列人则为生离。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <th><p>第十一章</p></th>
   <th colspan="3"><p>第十二章</p></th>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>最后一灾的预告</p></td>
   <td colspan="3"><p>最后一灾的发生</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>第十灾的临近</p></td>
   <td><p>逾越节&nbsp;&nbsp;1-28</p></td>
   <td><p>灾害执行&nbsp;&nbsp;29-36</p></td>
   <td><p>出埃及&nbsp;&nbsp;37-51</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**默想**

逾越节时，以色列人吃的有羔羊和无酵饼，但我们今天守主餐时，只吃饼和葡萄汁，为何没有羔羊呢？

请思想，主基督与逾越节羔羊有何相似之处，以致我们把羊羔看为主的预表？为何以色列人吃羊羔的时候，只有受割礼的可吃？为何骨头一根也不可折断？为何只能在房子内吃？（十二45、46）？有何预表意思？

**与主同行**

健忘是信徒一大弱点，健忘使人活在不满、挫折、无情、无义的境况中。到底怎样可以杜绝健忘症？以色列人的方法是守节期：

1.逾越节（一月十四日）：记念神因羔羊之血，没有击杀以色列人的长子。这节日与除酵节同期进行，这两个名称很多时可交替使用。

2.初熟节（一月十六日）：记念神赐迦南及庄稼之丰收，但许多时候，这节日是提醒以色列人神赐的“约”。这节是在逾越节后七星期举行的。

3.住棚节（七月十五至二十一日）：虽在丰收时举行，但却是记念神在旷野荫庇以色列人的日子。

4.赎罪节（七月十日）：是以色列人最严肃的日子，他们要禁食、反省、认罪、重建与神的关系。

5.普珥日（参斯九26）：记念神在以斯帖时代为他们复仇，除去仇敌。

请思想，你会用什么方法记着神在你身上的恩典，如重生与救恩、祷告蒙允、危难得保守……？

**金句**

出埃及记十一章三节



**附录**

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td><p><b>&nbsp;经文&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;神迹&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;为期&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;结果（法老的态度）&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;针对神祗&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>七&nbsp;&nbsp;14-25</p></td>
   <td><p>1. 水变血</p><p> 之灾</p></td>
   <td><p>七天</p></td>
   <td><p>法老心里刚硬，不放在心上（七&nbsp;&nbsp;22-23）</p></td>
   <td><p>河（尼罗河）神（Hapi)</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>八&nbsp;&nbsp;1-15</p></td>
   <td><p>2. 蛙灾</p></td>
   <td><p>二天</p></td>
   <td><p>法老硬着心（八&nbsp;&nbsp;15）</p></td>
   <td><p>生产女神（&nbsp;Heqt）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>八</p><p>16-19</p></td>
   <td><p>3. 虱灾</p></td>
   <td><p>一天</p></td>
   <td><p>法老心里刚硬（八&nbsp;&nbsp;19）</p></td>
   <td><p>沙漠之神（&nbsp;set）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>八</p><p>20-32</p></td>
   <td><p>4. 蝇灾</p></td>
   <td><p>二天</p></td>
   <td><p>法老又硬着心（八&nbsp;&nbsp;32）</p></td>
   <td><p>太阳神（&nbsp;Re）或Uatchit 神</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>九</p><p>1-7</p></td>
   <td><p>5. 畜疫之</p><p>灾</p></td>
   <td><p>二天</p></td>
   <td><p>法老的心却是固执</p><p>（九&nbsp;&nbsp;7）</p></td>
   <td><p>牛神（&nbsp;Apis）保护牛之神（Hathor）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>九</p><p>8-12</p></td>
   <td><p>6. 疮灾</p></td>
   <td><p>一天</p></td>
   <td><p>神使法老的心刚硬</p><p>（九&nbsp;&nbsp;12）</p></td>
   <td><p>金炉（&nbsp;Sekhmet) 或医治之神（Isis）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>九</p><p>13-35</p></td>
   <td><p>7. 雹灾</p></td>
   <td><p>一天</p></td>
   <td><p>愈发犯罪，臣仆都硬着心（九&nbsp;&nbsp;34-35）</p></td>
   <td><p>天空之神（&nbsp;Nut）庄稼之神（Osiris）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>十</p><p>12-20</p></td>
   <td><p>8. 蝗灾</p></td>
   <td><p>一天</p></td>
   <td><p>神使法老心里刚硬</p><p>（十&nbsp;&nbsp;20）</p></td>
   <td><p>同上</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>十</p><p>21-29</p></td>
   <td><p><span style="font-size:9pt;">9.&nbsp;&nbsp; </span>&nbsp;黑暗之</p><p>灾</p></td>
   <td><p>三天</p></td>
   <td><p>神使法老心里刚硬</p><p>（十&nbsp;&nbsp;27）</p></td>
   <td><p>太阳神</p><p>（&nbsp;Re、Horus）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>十二</p><p>1-36</p></td>
   <td><p><span style="font-size:9pt;">10.</span>&nbsp;杀长子</p><p>之灾</p></td>
   <td><p>一天</p></td>
   <td><p>“依你们所说的，…”</p><p>（十二&nbsp;&nbsp;31-32）</p></td>
   <td><p>法老：众神之神</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

