# 君王的来临及受试炼 

> 日期：第40周 第1天

> 经文：太一至四章

新约的书卷分成四类：福音书、历史书（使徒行传）、书信（包括保罗书信及普通书信）以及启示录。福音书有四卷，马太福音是从君王的角度描写主；马可福音以仆人的角度看他的服侍；路加福音描写他是完美的人；约翰则说明他亦是完全的神。

马太福音一开始先介绍君王的族谱、降生及所受的试炼。主基督既是旧约所应许的君王，他一定是出于王室之后，所以马太颇详细地列出主的族谱，说明他乃大卫的苗裔。他是圣灵感孕而生，他的名字“耶和华拯救”也揭露他君王之身分，他是耶和华本身，他要来作王，要施行拯救（一章）。

他降生后，几位博士从东方来朝拜他，向他献上的礼物也表示了他的身分与使命：黄金（是给君王的）、乳香（是给神的）、没药（是膏死人的）。他是神，是来作君王的，也将要为人的罪而死。真王的来世自然引起假王的妒忌，希律残害婴孩导致主及肉身父母要逃往埃及。君王出来执行使命前，神也先差施洗约翰预备主的道，预备人心迎接他。他君王的身分，在受洗时得到肯定。他又藉着胜过魔鬼的试炼，确定他的王权是甚至可掌管灵界的。这一切准备好了，王才开始他公开的事奉，传天国的福音，呼召门徒及医治、赶鬼，表明他是胜过一切的王。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <th><p>第一章</p></th>
   <th><p>第二章</p></th>
   <th><p>第三章</p></th>
   <th><p>第四章</p></th>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>君王的家谱</p></td>
   <td><p>君王的礼物</p></td>
   <td><p>君王被肯定</p></td>
   <td><p>君王的权柄</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>出&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 生</p></td>
   <td><p>博士来朝</p></td>
   <td><p>施洗约翰、神</p></td>
   <td><p>胜过撒但、罪、病</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**默想**

你还记得所念过的旧约吗？今天的经文最少七次提及旧约先知的预言如何应验在主身上，你能找到吗？

<table border="0" cellspacing="0" cellpadding="0">
 <tbody>
  <tr>
   <th width="30%"><p><b>&nbsp;应验旧约哪一段经文？&nbsp;&nbsp;</b></p></th>
   <th width=""></th>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>太 一&nbsp;&nbsp;22</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>太 二&nbsp;&nbsp;5-6</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>太 二&nbsp;&nbsp;15</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>太 二&nbsp;&nbsp;17-18</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>太 二&nbsp;&nbsp;23</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>太 三&nbsp;&nbsp;3</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>太 四&nbsp;&nbsp;14-16</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**与主同行**

博士千里迢迢来见君王，并非求些什么，乃是献上宝贵礼物。请思想，你到神面前去的时候，先做什么？是祈求？还是奉上敬拜、赞美？

**金句**

马太福音四章七、十节