# 使徒的身分及职事

> 日期：第47周 第3天

> 经文：林后一至三章

当保罗写完哥林多前书后，哥林多教会反对他的人却变本加厉，诸多批评，甚至说他不是使徒，没有权责备他们。保罗便写了一封“忧愁的泪信”，是以眼泪写成的（林后二 3，4），表明他对哥林多教会那种“责在儿身、痛在己心”的感情。哥林多人在收到那信后，有了积极的悔改及回应，严责犯罪者，所以保罗再写信，一方面向反对者解释他使徒之身分，其次也希望教会对悔改者加以接纳及饶恕，给他们新生希望。在开始时，保罗在问安后，清楚说出“受苦有益”的真理。跟着，他便开始向收信人辩明自己，澄清一些哥林多人对他之误会。他表明了自己对他们之动机、存心、行事为人都是凭着神的圣洁和诚实。他以前宣告要去探望他们，后改变了计划，其实是为了宽容他们，使他们能有悔改机会，以致在真正见到保罗时，快乐、以坚定信心见他。他特别声明他所传给他们的道是永不改变，这有圣灵在良心作证（一章）。保罗又说明，他迟迟不到哥林多，最主要是希望到他们那里时，大家都没有忧愁。若他按期前去，他必是带着刑杖前去的，但他知道这样必使更多人忧愁，教会也受损，所以他劝教会对那些犯罪受了责罚的人，加以宽恕、包容，给他们改过的机会。最后，保罗再表明，虽行动有改变，基本目标始终如一，就是去传扬基督的香气。辩明了动机后，保罗续为他的职分辩白，他并非自我举荐，乃神呼召他的，他所结果子━━信徒们生命，正是保罗的最好荐信，而这荐信表明了他是新约的执事，比旧约的更胜一筹，主的灵使他得了自由。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <th><p>第一章</p></th>
   <th><p>第二章</p></th>
   <th><p>第三章</p></th>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>受伤的医治者</p></td>
   <td><p>传扬主香气</p></td>
   <td><p>你们就是我的荐信</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>保罗的安慰</p></td>
   <td><p>保罗的战争</p></td>
   <td><p>保罗的荐信</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**默想**

保罗为主受的苦可说是最多的，哥林多后书十一章二十三至三十三节提到他为主受的苦，多不胜数，你曾受过哪些苦？但保罗认定，受苦有益：因它能使自己多得神安慰，与神关系更亲近；因它使自己更成熟；又使自己更能安慰别人；苦难且能使教会表达爱心，彼此代祷，互相建立。

**与主同行**

保罗说：“你们就是我的荐信！”弟兄姊妹，你身为主的门徒，是神的圣徒，你有“荐信”吗？你有结出果子来吗？你的兄弟姊妹、丈夫、妻子、学生、同事能见证你的身分吗？你行事为人的表现可以表明你的身分吗？

**金句**

哥林多后书三章十七节



<br clear="all" style="page-break-before:always">

**附录**

旧约的执事与新约的执事有何不同？

（参马有藻，《新约概论》修订版，中国信徒布道会， 1991，第198页）

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td>&nbsp;</td>
   <td><p><b>&nbsp;旧约&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;新约&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="5"><p><b>&nbsp;目的</b></p><p>三（&nbsp;6-11）</p></td>
   <td><p>叫人死（三&nbsp;&nbsp;6上）</p></td>
   <td><p>叫人死（三&nbsp;&nbsp;6下）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>属死的职事（三&nbsp;&nbsp;7）</p></td>
   <td><p>属灵的职事（三&nbsp;&nbsp;8）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>是罪的职事（三&nbsp;&nbsp;9上）</p></td>
   <td><p>称义的职事（三&nbsp;&nbsp;9下）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>尚有荣光（三&nbsp;&nbsp;7,9上,10）</p></td>
   <td><p>更大的荣光（三&nbsp;&nbsp;7,9下）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>废掉的荣光（三&nbsp;&nbsp;11上）</p></td>
   <td><p>长存的荣光（三&nbsp;&nbsp;11下）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td>&nbsp;</td>
   <td><p><b>&nbsp;旧约&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;新约&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td rowspan="7"><p><b>&nbsp;性质</b></p><p> 三（12-18）</p></td>
   <td><p>帕子蒙脸（三&nbsp;&nbsp;13）</p></td>
   <td><p>帕子废去（三&nbsp;&nbsp;14）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>不能看（三&nbsp;&nbsp;13）</p></td>
   <td><p>得以看（三&nbsp;&nbsp;18）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>帕子在心（三&nbsp;&nbsp;15）</p></td>
   <td><p>帕子除去（三&nbsp;&nbsp;16）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>受捆绑（三&nbsp;&nbsp;16）</p></td>
   <td><p>得自由（三&nbsp;&nbsp;17）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>蒙着脸（三&nbsp;&nbsp;13）</p></td>
   <td><p>敞着脸（三&nbsp;&nbsp;18）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>摩西的荣光（三&nbsp;&nbsp;7）</p></td>
   <td><p>主的荣光（三&nbsp;&nbsp;18）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>镜中象（三&nbsp;&nbsp;18）</p></td>
   <td><p>主的形（三&nbsp;&nbsp;18）</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

