# 美哉！基督的身体！ 

> 日期：第48周 第2天

> 经文：弗一至六章

以弗所书写作动机不太明显，它并非为解答教会问题或异端侵扰而写的。然而，它的内容十分重要，是研究教会论不容忽略之书信。在开始时，作者首先清楚介绍教会的成立：教会是基于父神的拣选，要预定我们得儿子的名分；教会是基于主基督的救赎，用他的血洗净我们的罪；教会也是基于圣灵的印记、重生及内住而造成。可见主身体之建立，全因他浩大的恩典，又藉着他叫主复活，使他作教会元首而造成的（一章）。基督身体形成之过程，是因主的怜悯及爱，将死在罪恶过犯中的我们，靠着他的恩典，因着我们的信，使我们得救；他又将以色列与外邦人之间的墙打破，除去冤仇，使我们组成主基督的身体，成为主的圣殿（二章）。主身体之拓大，则有赖于使徒的顺服，如保罗一样，将福音传到外邦去，然而，一切均是神高深莫测之智慧及爱主动造成的（三章）。第四至六章则是教会──基督身体──应有之表现及使命。作者首先介绍，基督身体之使命是竭力保持在基督里之合一，装备信徒去各尽其职、继续建立基督的身体。在教会的生活表现方面，作者首先在消极方面劝他们不要效法外邦人，放纵肉体。在积极方面，则要效法主基督，脱去旧人，穿上新人，使身体不给魔鬼留地步，不容罪在身上作王，与罪一刀两断，在爱、包容、怜悯、饶恕上效法主（四章）。因主为我们舍己、爱我们，所以我们行事为人当象光明的子女，除去暗昧行为，要谨慎行事、爱惜光阴、明白神旨意、被圣灵充满、颂赞主、彼此顺服。在家庭生活上，夫妻要以爱相待（五章）；子女要孝顺，父母要在主里教导他们、养育他们；仆人要甘心乐意服侍主人，主人要以诚待仆人。作者以主身体之属灵争战作结，劝勉信徒常配戴主赐军装，警醒与恶魔争战。最后，作者也报告他个人的计划及对收信人之祝福。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <th><p>第一章</p></th>
   <th><p>第二章</p></th>
   <th><p>第三章</p></th>
   <th><p>第四章</p></th>
   <th><p>第五章</p></th>
   <th><p>第六章</p></th>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>神对教会之蓝图</p></td>
   <td><p>教会之</p><p>建造</p></td>
   <td><p>教会之</p><p>拓展</p></td>
   <td><p>教会之</p><p>使命</p></td>
   <td><p>教会之</p><p>生活</p></td>
   <td><p>教会之</p><p>争战</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>父拣选、子救赎、</p><p>圣灵印记</p></td>
   <td><p>恩典、信</p></td>
   <td><p>差派、传扬</p></td>
   <td><p>成全圣徒</p></td>
   <td><p>个人、家庭</p></td>
   <td><p>披戴全副军装</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**默想**

圣经用新人与旧人比喻门徒应有之改变：

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td><p><b>&nbsp;旧人&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;新人&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>1.谎言</p></td>
   <td><p>实话</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>2.魔鬼奴隶</p></td>
   <td><p>义的奴仆</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>3.偷（取人归己）</p></td>
   <td><p>分享（施予）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>4.说话败坏人</p></td>
   <td><p>说话造就人</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>5.苦毒、恼恨</p></td>
   <td><p>饶恕、接纳</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>6.淫乱</p></td>
   <td><p>圣洁</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>7.偶像</p></td>
   <td><p>只敬拜神</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>8.黑暗之子</p></td>
   <td><p>光明之子</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>9.埋怨</p></td>
   <td><p>感谢</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

旧人在神国是无分的。

**与主同行**

你今天有穿戴军装去作战吗？试看以弗所书六章十四至十八节，七件武器中，那些是你还没有穿戴的？你现在最需要的是什么？

**金句**

以弗所书二章八至九节