# 有关敬拜殿宇之指示

> 日期：第5周 第4天

> 经文：出二十四至二十七章

当神颁布诫命、律例后，他又召摩西登山，亚伦、户珥及七十长老在山脚下远观。摩西带了约书亚上山，逾四十天之久，继续领受神的指示。二十五至二十七章的重点，是有关会幕的建造，一切都要“照着我所指示你的样式”。跟着下来的，是详细列出各项建造：

1.约柜的建造（十五10-22）

2.饼桌的建造（二十五23-30）

3.灯台之建造（二十五31-40）

4.幕幔之制造（二十六1-14）

5.幕板之制造（二十六15-30）

6.隔圣所及至圣所幔之制造（二十六31-37）

7.祭坛之建造（二十七1-19）

8.燃灯之例（二十七20-21）

一切的建造，“都照着在山上指示你的样式。”（参二十五9、40，二十六30，二十七8）那么详细、琐碎之记载，内中含有深入之预表意义，分列如下：

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td><p><b>&nbsp;物 件&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;代表意义&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;预表&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;对信徒的意义&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>约&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 柜</p></td>
   <td><p>神的律法</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>陈设饼</p></td>
   <td><p>神供应灵粮</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>幔子（分开圣所与至圣所）</p></td>
   <td><p>人不能面对面见到神</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>金灯台</p></td>
   <td><p>神是光</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>至圣所</p></td>
   <td><p>神所在地</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>祭 坛</p></td>
   <td><p>献祭给神</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>洗濯盆</p></td>
   <td><p>敬拜者得先洁净自己</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>香坛</p></td>
   <td><p>信徒的祷告</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**默想**

今天，以上各样建造物和会幕已成古迹，可见神的心意并非会幕本身，乃是会幕所预表之意义。希伯来书十章一节说旧约（律法）只不过是新约的影儿。当主被钉时，殿的幔子（分开圣所及至圣所者）从上到下裂为两半，可见它乃预表主的身体，主身体一擘开，人与神之间的墙便打破，人可直接与神和好，面对面见到神，不象旧约，连大祭司也只能一年进至圣所一次，且很快要出来。

请默想，并完成以上图表。

**与主同行**

圣经说：“岂不知你们的身子就是圣灵的殿么？这圣灵是从神而来，住在你们里头的，并且你们不是自己的人。因为你们是重价买来的，所以要在你们的身子上荣耀神。”（林前六 19-20）请思想你今天打扫了这会幕、这殿没有？

**金句**

出埃及记二十五章四十节



