# 基督徒超越旧宗教信徒

> 日期：第50周 第2天

> 经文：来十一至十三章

希伯来书作者为劝勉信徒不要走回头路，重回旧约用行为、守律法、献祭之死胡同里去，故有系统地详述了主基督无比的超越性和新约的超越性。最后，他也希望信徒明白，因信称义之信徒比旧约的教徒更优胜。他首先解释“信心”的真义──信心是未曾眼见便深信神的应许会实现的意思。跟着他列举了十八位信心伟人的实际例子，说明信心的动力及述出神对信他者的赏赐。他除了举古人的例证外，也引出现代信徒之见证去激励信徒，加入信心行列，以致他们也可以照样地承受神更美的应许（十一章）。因信称义之门徒超越旧约教徒之第二要素，是在他们软弱、犯错、跌倒时，神只会施爱的管教，而不会给他们毫无意义之刑罚。他们与神的关系乃如子女和父亲般。管教使我们不致走冤枉路，能结出平安的果子，就是义，使我们更成熟，所以作者劝我们要努力追求和睦和圣洁。信徒超越旧约教徒的第三个要素，是我们并非如旧约般接近何烈山（西乃山）者都要受罚而死。我们乃是来到永生神的锡安山，是天上的耶路撒冷，被成全之义人、被救赎的因信称义者必能与神永远同在。故此，作者提出第五个警告，叫信徒不要违背从天上来之警诫，不要轻忽神的管教（十二章）。在实际生活中，要超越旧约的人，特别要彼此相爱、接待客旅、尊重婚约、守节、爱主、知足、效法神的仆人、坚信主的不变、坚守真道，献上事奉、行善及颂赞的祭，顺服施教的人。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <th><p>第十一章</p></th>
   <th><p>第十二章</p></th>
   <th><p>第十三章</p></th>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>因真信必能行</p></td>
   <td><p>有天父之管教</p></td>
   <td><p>有更美的挑战</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>信心伟人的榜样</p></td>
   <td><p>爱的建立</p></td>
   <td><p>门徒的祭</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**默想**

管教与惩罚有何不同？杜博生（ James Dobson）说至少有下列分别：

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td><p><b>&nbsp;管教&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;惩罚</b><b>&nbsp;</b></p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>1.为建立人</p></td>
   <td><p>为拆毁人</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>2.出于爱</p></td>
   <td><p>出于恼怒、恨</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>3.针对将来的改善</p></td>
   <td><p>针对过去犯的错</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>4.管教者“打在儿身，痛在亲心”</p></td>
   <td><p>惩罚者在施罚后较舒畅</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>5.受教者能学到功课、原则</p></td>
   <td><p>无原则可循</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>6.管教后改进彼此关系</p></td>
   <td><p>惩罚后关系更差</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>7.以受管教者为中心</p></td>
   <td><p>以惩罚者为中心</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**与主同行**

主基督成了我们的死祭，他希望我们成为活祭。圣经提到我们应献的祭也包括： 1.对神的颂赞 2.奉献 3.行善

你今天向神献了祭没有？若否，现在献上吧！

**金句**

希伯来书十二章十一至十三节



