# 神对众教会的提醒

> 日期：第51周 第2天

> 经文：启一至三章

启示录无论就写作的时间及内容而言，都是神给人最后的启示，它也是末世论及基督论最伟大名著之一。全书分成三部分：

1.所看见之事（过去）；

2.现在的事；及

3.将来未成之事。（启一19）

第一章明显是指约翰所看见的事，记述到主耶稣从死里复活，救赎我们脱离罪恶，成为他国民与祭司。约翰在拔摩岛上蒙启示异象时，再次看到主的圣洁、权能、威严、永恒及公义，他要来审判万民。在他审判来临以先，他关注他的教会，愿教会见他再来时，能问心无愧、坦然无惧见他，所以要写信给七教会，鼓励、责备及劝勉他们（一章）。这七教会是当时存在的教会，因每信之后均有“凡有耳的，就应当听”一句，所以七封书信也是给所有教会的。就教会在希腊文的字义而言，七教会似乎又预表着教会历史之七个时期，也是预表着整个教会时代而言的。七书信内容表列于附录。

**默想**

七教会的名字在希腊文中有下列意义：

1.以弗所：可爱、喜悦（预表着使徒时代教会？）

2.士每拿：没药、压碎才发出芬芳（逼迫时代？主后100-313年）

3.别迦摩：婚宴、高升（国教时代？主后313-590年）

4.推雅推喇：献祭（黑暗、中古时代？走回头路？主后590-1517年）

5.撒狄：逃脱出来、余种（改革时代？主后1517-1790年）

6.非拉铁非：弟兄相爱（宗教时代？主后1790-1900年）

7.老底嘉：人民权利、自由、民主（现代？二十世纪）

你觉得我们现在的时代是否象老底嘉教会，着意追求民权、自由、物质丰富、不冷不热？若然，我们这时代已是教会时代末期了，主很快要再来，你会怎样预备自己等候他再来？

<br>

**与主同行**

你目前的光景象是那一间教会的状况？神会称许你什么？责备你什么？神对你会有什么劝勉？

**金句**

启示录一章三节

**附录**

启示录七教会（参苏颖智，《认识末世》，福音证主协会， 1992，第161-162页）。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td><p><b>&nbsp;经文&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;教会&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;对基督之描写&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;赞许&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;责备&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;劝导&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;应许&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>二&nbsp;&nbsp;1-7</p></td>
   <td><p>以弗所</p></td>
   <td><p>右手拿着七星在七个金灯台中行走</p></td>
   <td><p>劳碌、忍耐，不容忍恶人，试验假信徒，恨恶尼哥拉党</p></td>
   <td><p>把起初的爱心离弃了</p></td>
   <td><p>回想、悔改，行起初所行的（否则把灯台挪走）</p></td>
   <td><p>必将乐园生命树的果子赐给他吃</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>二&nbsp;&nbsp;8-11</p></td>
   <td><p>士每拿</p></td>
   <td><p>那首先的、末后的</p></td>
   <td><p>忍受患难、贫穷</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
   <td><p>务要至死忠心、不要怕</p></td>
   <td><p>必不受第二次死的害</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>二&nbsp;&nbsp;12-17</p></td>
   <td><p>别迦摩</p></td>
   <td><p>那有两刃利剑的</p></td>
   <td><p>坚守主的名，没有弃绝真道</p></td>
   <td><p>服从巴兰教训和尼哥拉党教训</p></td>
   <td><p>悔改（否则被口中的剑所攻击）</p></td>
   <td><p>必得隐藏的吗哪，在白石上的新名</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>二&nbsp;&nbsp;18-29</p></td>
   <td><p>推雅推喇</p></td>
   <td><p>那眼目如火焰、脚象光明的铜的神之子</p></td>
   <td><p>行为、爱心、信心、勤劳、忍耐、善事</p></td>
   <td><p>容让耶洗别的教导（奸淫、吃祭物）</p></td>
   <td><p>悔改，持守已经有的</p></td>
   <td><p>赐权柄、制伏列国、得晨星</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>三&nbsp;&nbsp;1-6</p></td>
   <td><p>撒狄</p></td>
   <td><p>有神的七灵和七星</p></td>
   <td><p>未曾污秽自己衣服的</p></td>
   <td><p>按名是活，其实是死，行为无一样完全</p></td>
   <td><p>回想、遵守、悔改、儆醒（否则主临如贼一样）</p></td>
   <td><p>得穿白衣，名字不会在生命册涂抹，在父和父的众使者面前不认他</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>三&nbsp;&nbsp;7-13</p></td>
   <td><p>非拉铁非</p></td>
   <td><p>那圣洁、真实、拿着大卫的钥匙</p></td>
   <td><p>遵守主道，没有弃绝主名</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
   <td><p>持守所有的</p></td>
   <td><p>（免去试炼）在神的殿中作柱子，他上面有神和神城的名</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>三&nbsp;&nbsp;14-22</p></td>
   <td><p>老底嘉</p></td>
   <td><p>那为阿们的、为诚信真实见证</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
   <td><p>不冷不热（必从我口中把你吐出）</p></td>
   <td><p>向主买火火炼的金子、买白衣、买服药，悔改、发热心</p></td>
   <td><p>在宝座上与主同坐</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

以上七个教会不独是第一世纪末实实在在的小亚细亚教会，在我们仔细留意书信内容及每个教会之名字（希腊文原意）的时候，我们也发觉到她们与下列七个教会之历史发展十分相似，分列如下：

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td><p><b>&nbsp;教会&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;字义&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;时代&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;解释&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>以弗所</p></td>
   <td><p>可爱慕</p><p>可爱</p></td>
   <td><p>使徒教会</p><p>主后&nbsp;&nbsp;30-312年</p></td>
   <td><p>教会热心爱主和广传福音</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>士每拿</p></td>
   <td><p>没药</p></td>
   <td><p>受迫害教会</p><p>主后&nbsp;&nbsp;100-312年</p></td>
   <td><p>罗马政府积极迫害信徒</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>别迦摩</p></td>
   <td><p>结婚</p><p>高升</p></td>
   <td><p>国教时期</p><p>主后&nbsp;&nbsp;313-590年</p></td>
   <td><p>君士坦丁时宗教自由，最后将基督教成为罗马国教，与政治拉上关系，主教势力日增</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>推雅推喇</p></td>
   <td><p>继续献祭</p></td>
   <td><p>教皇掌权</p></td>
   <td><p>教会黑暗时期，拜圣像、赎罪券及其他错误教导纷纷产生</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>撒狄</p></td>
   <td><p>逃脱出来</p></td>
   <td><p>宗教改革</p></td>
   <td><p>教会纯正的信仰得以保存，脱离教庭的败坏教导</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>非拉铁非</p></td>
   <td><p>弟兄相爱</p></td>
   <td><p>复兴宣教</p></td>
   <td><p>著名奋兴布道家如卫斯理约翰、怀特腓德（&nbsp;Whitefield）、芬尼（Finney）、慕迪（Moody）、司布真（Spurgeon）等，兴起宣教事业</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>老底嘉</p></td>
   <td><p>人民的权利</p><p>人民的自由</p></td>
   <td><p>近代教会</p><p>二十世纪</p></td>
   <td><p>教会受物质主义、人民主义影响，变得不冷不热</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

