# 逆流而上的人

> 日期：第8周 第1天

> 经文：民十三至十六章

当以色列人走到迦南边境巴兰的旷野时，摩西一面吩咐以色列人安营，一面打发十二个探子窥探迦南地，他们都是十二支派的族长。经过四十天，探子终于回来了，却带着两个完全相反的报告：十个探子视攻打该地为绝路，以色列人去是必败无疑的；惟独约书亚和迦勒认定那是神应许之地，以色列人必能得胜。那些消极、“不可能思想”的会众是站在十个探子那边，甚至想用石头打死约书亚及迦勒，又向摩西发怨言，惹耶和华发怒，要用瘟疫攻击以色列人。摩西竭力为百姓求情，但耶和华定意叫不信者，凡20岁以上又发怨言的，必死于旷野，惟约书亚及迦勒可进应许之地。神再度向以色列人申明守安息日之例及其重要性，指出信心乃能否进入迦南之先决条件。可惜以色列人死性不改，身为利未人的可拉甚至组党攻击摩西，耶和华起来审判可拉一家和他的同党，百姓因瘟疫而死的约有314,700人，正如耶和华所说的。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <th><p>第十三章</p></th>
   <th><p>第十四章</p></th>
   <th><p>第十五章</p></th>
   <th><p>第十六章</p></th>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>分歧的报告</p></td>
   <td><p>不信者受审之</p><p>预告</p></td>
   <td><p>重申献祭之例</p></td>
   <td><p>可拉及叛逆者</p><p>受审</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>两个对十个</p></td>
   <td><p>预告旷野漂流</p></td>
   <td><p>要重建对神信心</p></td>
   <td><p>对不信者审判</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**默想**

以色列人曾十次不听从神，试探他，向他发怨言（民十四 22），你能把那十个情况列出来吗？

<table class="text-left">
 <tbody>
  <tr>
   <th><p><b>&nbsp;经文&nbsp;&nbsp;</b></p></th>
   <th><p><b>&nbsp;在何处境下发怨言&nbsp;&nbsp;</b></p></th>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>1.&nbsp; 出&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 五20-21</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>2.&nbsp; 出&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 十四10-12</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>3.&nbsp; 出&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 十五24</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>4.&nbsp; 出&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 十六2-3</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>5.&nbsp; 出&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 十六20,27</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>6.&nbsp; 出&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 十七2-3</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>7.&nbsp; 出&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 三十二1-4</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>8.&nbsp; 民&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 十一1</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>9.&nbsp; 民&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 十二4-5</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>10. 民&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 十三26-十四3</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**与主同行**

约书亚、迦勒是逆流而上的人，认定神的应许，以积极、正面的态度去跟从神，结果得神所赐之地。你有试过成功地逆流而上吗？有试过失败，随波逐流吗？请分享。

**金句**

民数记十四章八至九节



