# 回顾历史，强调顺服

> 日期：第9周 第1天

> 经文：申一至四章

申命记以摩西的三篇信息揭开序幕。摩西首先回顾历史，强调神大能的作为，从出埃及开始，神一直与他们同在，且多次强调神已应许赐迦南给以色列人，选贤与能分担管理之事也出于耶和华。可惜差去窥探那地的探子，除迦勒及约书亚外，全报恶信，令百姓信心动摇，以致他们除约书亚及迦勒外，均无法进迦南。摩西提醒众人，他们失败在于自己的罪及不信，胜利乃主的恩典。他们战败摩押人、希实本王及巴珊王，全赖主恩，约旦河东分给两个支派之地，亦为耶和华所赐。摩西在信息中亦提及，他本身因百姓之不信，以致无法进入迦南应许地，但他嘱咐约书亚要带以色列人进驻迦南。因为成与败完全取决于耶和华，所以摩西苦口婆心劝百姓要谨守神的律例典章，切忌拜偶像，否则必受审判。爱他守他诫命的，神必祝福。跟着，摩西在河东设立三座逃城，充分表明神乃怜悯之神，他必赦免无意之罪。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <th><p>第一章</p></th>
   <th><p>第二章</p></th>
   <th><p>第三章</p></th>
   <th><p>第四章</p></th>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>加低斯的不信</p></td>
   <td colspan="2"><p>战争中神的引领</p></td>
   <td><p>重申顺服的重要性</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td colspan="3"><p>回顾历史</p></td>
   <td><p>无可比拟的主</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**默想**

申命记第四章是申命记之中心所在，将我们信仰的基础、遵守神的律法、跟随神的原因清楚表露无遗，必须注意的是“那一大国有？”、“何曾有？”、“曾有何民？”等问题。现请找找看，我们的神是如何无可比拟的？

<table class="text-left">
 <tbody>
  <tr>
   <th><p><b>&nbsp;经文&nbsp;&nbsp;</b></p></th>
   <th><p><b>&nbsp;神是如何无可比拟？&nbsp;&nbsp;</b></p></th>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>四&nbsp;&nbsp;6</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>四&nbsp;&nbsp;7</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>四&nbsp;&nbsp;8</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>四&nbsp;&nbsp;33</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>四&nbsp;&nbsp;34</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>四&nbsp;&nbsp;21、22</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>四&nbsp;&nbsp;25-31</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

神是无可比拟的，你会如何回应他？

**与主同行**

本来由歌珊到迦南的路，只需几个星期便到达，纵使绕路，最多一年亦可到达，但以色列人竟用了四十年。到了加低斯，他们更因信心的问题而“望迦南兴叹”。以色列人实在迟钝。请思想，在你身上，有没有经过多次失败仍未学会的功课？请写下来，然后奉主的名，认定那是神要你攻陷的高山，用信心及凯歌克服它吧！

**金句**

申命记四章三、三十一节
