# 回顾神恩及领袖的爱

> 日期：第9周 第3天

> 经文：申八至十一章

接着摩西藉历史事实说明神是信实的，神乐于祝福人，四十年来，以色列人的衣、食、住一无所缺，神最需要人知道的，是“人活着不是单靠食物，乃是靠耶和华口里所出的一切话”。听他的必蒙福，悖逆他的，必遭管教。倚靠他者，无论敌人有多强大也会被赶出去，因神已应许将迦南地赐与他们。摩西也提醒百姓铸金牛犊之惨痛回忆及神审判之痛苦经历，劝百姓切勿重蹈覆辙。他也重申自己对他们的爱，当听到神要灭绝他们时，摩西四十昼夜俯伏祷告求主怜悯他们，神也应允了他的祷告，没有灭绝他们。在结束第十章时，摩西呼召他们对神的伟大、尊荣、权能、怜悯、慈爱作出回应。第十一章则详述神的子民应如何回应主的爱，要遵守他的吩咐，将他的话存记心中。咒诅与祝福，乃他们自己选择的结果。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <th><p>第八章</p></th>
   <th><p>第九章</p></th>
   <th><p>第十章</p></th>
   <th><p>第十一章</p></th>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>神的祝福</p></td>
   <td><p>人的败坏</p></td>
   <td><p>慈悲的主及领袖</p></td>
   <td><p>回应主恩</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>神赐恩典</p></td>
   <td><p>人选择咒诅</p></td>
   <td><p>祷告悔改与赦罪</p></td>
   <td><p>祸福由人</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**默想**

圣经中有许多“因为……所以”之连接词，前者是因，后者是果；前者是过去经历事实，后者是现在开始回应；前者是神作在我们身上的，后者是我们要作在神、人身上的。请完成下表：

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td><p><b>&nbsp;因为&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;所以&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>1.神是万神之神，万主之主，是大能、至大的神（申十17-22）</p></td>
   <td><p>你要敬畏他、事奉他、专靠他。（申十&nbsp;&nbsp;20）</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>2.（申十18）</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>3.（约十三34）</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>4.（弗四32）</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>5.（罗十五7）</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>6.（你还记得多少？）</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>7.</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**与主同行**

摩西怎样表达他对同胞的爱？他为他们的灵魂、生命，昼夜俯伏祷告，又苦口婆心地劝他们离弃偶像，归向真神，跟从他。保罗怎样爱他的同胞？他也是昼夜不住的流泪、劝诫他们（徒二十 31），“凡与他们有益的”、“凡是神的旨意”、“我没有一样避讳不告诉你们”，所以“你们中间无论何人死亡，罪不在我身上”。你对你家人亲友的灵魂是否也有这种态度？你会如何爱他们？愿诗篇一二六篇五至六节能成为你的激励。

**金句**

申命记八章三节，十章十至十七节



