# 新子民治国须知

> 日期：第9周 第5天

> 经文：申十七至二十章

讲述完宗教法后，摩西留下治国之法给新子民遵守。神的子民要严惩拜别神、拜受造之物者。诉讼之事或难断之案件宜由祭司及审判官决定，所有人必须服从其判断。立王也必须立神所拣选者，这王必不可回埃及旧路，不可多立妃嫔，不可多积钱财，要熟读神的律法，谨守遵行。跟着，摩西带出利未人的事奉乃他们的生活方式，无论到何处都应继续事奉，神必照顾他的所需。神也强调子民要严禁使儿女经火、占卜、观兆、邪术、行法术、交鬼、巫术等行径。摩西预言神会兴起一位象摩西的先知，他要将神完全的启示传给神的子民，这预言乃指着主基督而言的。与此同时，摩西也劝新子民防避假先知──他们的预言不成就，神要审判这些人。为保护无心之失者或无辜者，摩西规定新子民得国土后要设立六座逃城，又定明地界不可挪移。为免冤枉无辜者，新国法必须有两、三个证人才可以定一个人的罪。最后，摩西亦将打仗原则告诉新子民，从免役条例看来，神是贵精不贵多的。攻城原则是先求和，若对方不肯和，反要打仗，才攻打那城。神规定，只杀参战者，不杀平民。在神应许地内，新子民必须将一切拜偶像者清除，免为后患。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <th><p>第十七章</p></th>
   <th><p>第十八章</p></th>
   <th><p>第十九章</p></th>
   <th><p>第二十章</p></th>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>判案、立王之例</p></td>
   <td><p>对迷信、分辨</p><p>真假先知之例</p></td>
   <td><p>保护无辜之例</p></td>
   <td><p>出兵之例</p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>公正</p></td>
   <td><p>真理立场</p></td>
   <td><p>怜悯</p></td>
   <td><p>先礼后兵</p></td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**默想**

神叫以色列人立王时要谨守他交付的原则，以色列人有没有遵守这些原则？

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <td><p><b>&nbsp;原则是什么？&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
   <td><p><b>&nbsp;以色列人有没有遵行？&nbsp;&nbsp;</b></p></td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>1.必为神拣选的</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>2.不可回埃及旧路（作罪的奴隶）</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>3.不可多立妃嫔</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>4.不可多积金银</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>5.学习、谨守律法</p></td>
   <td>&nbsp;</td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

你知道以色列的“王国”有何遭遇吗？

**与主同行**

神禁戒新国度内的新子民随从异邦恶俗，如：占卜、观兆、星相、邪术、交鬼、风水、紫微斗术等，否则自陷神的管教中。你有随从这些恶俗吗？请看使徒行传十九章十九至二十节，我们应如何脱离恶俗？

**金句**

申命记十八章十三至十四节



